本字幕由✿花語&花丸字幕組✿共同製作
お二人にお願いがあるのです
我有事想請求你們
ユン君も旅に連れて行って欲しい
把悠也帶上旅程
第八話 所選之門
この服ユンが作ったの
這衣服是悠你做的？
別に 布が余ってたから
這沒什麼 布有剩餘
絹じゃないから お姫様は不満だろうけど
不是絹 想必公主殿下不會滿意
前のボロより増しだろう
但總比之前那破爛好吧
面白い服 気に入った
挺有意思的衣服 我喜歡
面白い服
有意思的衣服？
ね 何か切る道具 貸して
有什麼可以切割的東西 借我下
髪 揃える
我要修一下頭髮
それで
用那個？
ったく 面倒くさい
真是麻煩
これだからお姫様は...
就因為這樣子公主殿下你...
ユンって何でも出来るのね
悠真是什麼都會呢
手のかかる神官が居るからね
畢竟有個需要照顧的神官在
彼奴がけがばかりするから 医術覚えたし
他老是受傷 於是我學會了醫術
料理も完璧
廚藝也完美
欠点と言えば 美少年過ぎるくらいだね
要說缺點 就是帥過頭了
それは聞いてない
沒問你那個
でも 優しいね
但是對人溫柔呢
イクスの事もだけど
伊庫斯也是原因之一
王族が嫌いだって言ったのに 私の髪 切ってくれてる
雖說討厭王族 卻為我剪頭髮
有料だよ 言っとくけど
我收錢的 先說好了
治療代とか服代とか散髪も
診金 衣服費 理髮費也是
えっと
那麼
ムンドクに付けといて
帳賒在文德身上
ムンドク 風の部族の英雄じゃん
文德？不是風部族的英雄嗎
ムンドクって英雄なの
文德是英雄？
バカ ムンドクって言ったら
八嘎 說起文德
あのユホンと並び称される最強の武将だったんだから
就是跟尤芳被並稱最強的武將
そうなんだ 私の知ってるムンドクは子供思いのお爺さんだから
是嗎 我所認識的文德是個孩子氣的老頭
まったく
真是的
終わったよ
搞掂了
ありがとう
謝謝
ユンって何でも知ってるよね
悠你真是什麼都懂呢
天才だから仕方ない
畢竟是天才
本は一回読めば暗記できるし
書看一遍就能記住
凄い
厲害
でも俺が読んだのは一部の本だけ
但是我所讀的衹是一部分的書
世界には俺が知らない本がたくさんある
世上有很多我不知道的書
むかつく
惱火
読んでみたい
想讀讀看嗎？
そりゃね
那當然
あのね ユン
我說呢 悠
ま でも問題ないよ
不過 也沒什麼問題
本は少しつつ集めるし
書 可以一點點收集
俺は当分 この汚い本でいいや
暫時來說 有這本破舊的書就夠了
その本は
那本書是?
イクスのバカが私の為につってゴミから漁ってきたり
伊庫斯那笨蛋說為我尋找 去翻了垃圾堆
何もない所で転んで破ったり
在什麼都沒有的地方摔倒
恐れべきドジね
不得了的冒失呢
間抜けだろ
夠苯的對吧
神だ何だって胡散臭いけど
整天說些神之類的亂七八糟
彼奴が嘘付けない奴だってのは俺が一番知ってる...し
但我很清楚他是絕對不會說謊的...人
と とにかく 旅に出るならとっとと行っちゃてよね
總之 要啟程的話就趕緊
俺 あんたらの面倒を見る暇ないし
我沒有照顧你們的空閒
イクス
伊庫斯
姫様
公主殿下
その服 素敵です
你的衣服 很漂亮
とてもお似合いです
很適合你
ユン君ですね
是悠做的吧
あの子は本当にすごい
他真的很厲害
ええ
是的
それでどうでしたかユン君は
於是 悠他是怎麼說的呢
イクスって 私の父上に似てる
依庫斯 你挺像我父王
え イル陛下ですか
伊路陛下嗎
そんな 恐れ多い
那多不好意思
頼りなくて泣き虫で頭に花咲がいてて
不靠譜 愛哭 悠哉過頭
でも 可愛い人
不過 是個卡哇依的人
ね イクス
伊庫斯
はい
是
ユンは口は悪いけど 貴方の事が大好きだもの
悠雖然毒舌 但他很喜歡你的
私は家族を引き離したくない
我不想拆散別人的家人
ユンを旅には連れていけないよ
我不能把悠帶上旅程
だから イクスのお願いは聞けない
所以 伊庫斯的請求我不能答應
イクスのお願い
伊庫斯的請求？
イクスはユンを連れて行ってって言ったけど やっぱり私
伊庫斯你叫我帶上悠出發 但我果然還是
ユンが行くと言わない限り 連れて行けない
衹要悠他親口說要去 我就不會帶他走
ですね
也是呢
ごめんなさい 僕が言うべきでした
抱歉 這本應該是我去說的
ユン君
悠
ちょうどよかった 今ね...
來的正好 現在我們...
何 今の話 俺に何処行けって
剛才的話算什麼 你要我走？
彼奴等と一緒に行けって
要我跟他們一起走？
ユン君 君はここを出て 姫達の手助けをしてあげて
悠 你離開這裡 去協助公主她們
何で俺が 冗談じゃないよ
為什麼我要跟著他們 開什麼玩笑
君はこんな所に居ていい子じゃない
你不是應該留在這種地方的人
世界を見て置いて
去見識世界
イクス
伊庫斯
僕なら君が居なくても平気だし
你不在我也沒關係的
あの野郎
那個混蛋
勝手な事言って
在自作主張
ユン君 これ見て 医学の本
悠 你看這個 是醫學的書
世界を見て置いて
去見識世界
魚 焼かせろ
來烤魚吧
もうそんなに動けるようになったの
你已經能這樣活動了啊
俺は不死身だ つっか死ねねぇ
我是不死身 再說我不能死
世話の焼けるお姫さんが居るんだな
因為有個要照顧的公主
なんで
為什麼
自分の命を危険に晒してまでお姫様を守る何て バカじゃないの
自己的性命處於危險也要保護公主 不傻嗎
おめぇは守りたい者を守る時
當你保護想要保護的人時
いちいちてめぇの命と天秤にかけるのか
會一一衡量是否值得拼命嗎
魚 食う
魚 吃嗎
要らない
不吃
チクショウ
可惡
昨日 口にしたのは木の根っこ
昨天 吃的是樹根
畑には作物どころか 虫さえいない
田裡別說作物 連蟲都沒有
今日は奪おう 食べ物を
今天就去搶食物
前やった時は 逆に殺されかけた
之前差點被反殺了
今度はうまくやろう 一撃だ
這次要好好幹 要一招秒殺
死んだっていいんだ
死了就算
よし
喲西
金 金 食い物
錢 錢 食物
ごめん...何も...ない
抱歉...我什麼都...沒有
う 動くな
別 別動
君は さっきの...
你是 剛才的...
村で噂になってる
村裡傳開了
最近 金の粒を持った余所者がうろついてるって
最近 有帶著金粒的外人在附近打轉
あんただろ 出せ
就是你吧 交出來
泣いても ダメだから
哭也沒用的
ごめんね
抱歉
金の粒はさっき別の子にあげてしまって
金粒給了其他人
それが最後だったんだ
那是最後的了
でも 今度なにが見つけたら 絶対君の所に持ってくるね
但是下次找到什麼的話 一定帶去你那裡
あれ
啊咧
あんたがボートしてるから悪いんだ
怪你自己不留神
ここは食うか食われるか何だよ
這裡是吃與被吃的地方
大丈夫 痛くない
沒事 我不痛
心配しないで
別擔心
心配なんかする訳ないだろ
怎麼可能擔心你
あんた今 俺に殺されかけてんだよ
你現在 是隨時要被我殺死的
ではでは お邪魔しました
那麼 打擾了
話 聞いてる
你有在聽我說話？
ちょっと 金の粒の話はまだ終わってないよ
我說 金粒的事情還沒完
今日はうちに居て貰うから
今天你要待在我家裡
嬉しいな 実は野宿するつもりだったんで
太高興了 其實我本來打算露宿的
僕 イクスと申します
我叫伊庫斯
あったかい 生きてる
有溫度 還活著
これを塗って置けば
塗上這個的話
寒い 腹へった
好凍 好餓
俺 ここで死ぬのかな
我會死在這裡嗎
芋だ
是番薯
あげる
給你
どうしたのこれ 盗んだ
這是什麼回事 偷的？
頂いた
別人給的
芋なんて久しぶり
很久沒吃番薯了
あんた どうしたの
你 怎麼了
靴は
鞋呢
芋と交換して貰っちゃった
用來交換番薯了
交換して貰ったって
交換了？
この寒いなか なにやってんの
這麼冷的天 你這在做什麼
俺なんかにそこまでする
為了我做到這個程度？
なにか裏があるんじゃ
是否有什麼陰謀
だって
那個是
頭に薬を塗ってくれたお礼
你幫我的頭塗了藥的謝禮
起きてたのかよ
你是醒著的嗎
うん よく聞いてる
嗯 你說的都聽到了
心がぽかぽかあったかくて
心裡暖暖的
なんだか 目頭まで熱くなっ...
感覺暖到眼角裡去了
なんで泣くの
為什麼哭了
変な奴
奇怪的傢伙
外の人間って 皆そうなの
外面的人都是這樣子？
外にはいろんな人が居る
外面有各種各樣的人
僕はあまり都には行かないけど
我雖然很少去首都
都
首都？
都に行きたいの
你想去首都？
早くここを出て 都や他の土地に行きたい
我想早日離開這裡 去首都或其他地方
大きくなったら 本もいっぱい読んで 自由に勉強出来る所に行きたい
長大後 要看很多書 到能自由學習的地方去
本 読めるんだ
你看得懂書啊
当然
當然
凄いね
厲害呢
簡単な本ならだけど
不過衹是簡單的書
難しい本だって 何時か
深奧的書 總有一天也要看懂
じゃ 今度は本を探してくるね
那麼 下次我給你找書
色んなとこ 転々としてるから
因為我會去各種地方
え あんた何してる人
你是做什麼的？
神様に祈る人
向神祈禱的人
神様
神？
神様の声をたよりに 元気がない人訪ねて
以神的聲音為諭 拜訪那些過得不好的人
その人が生きる勇気を手に入れるお手伝いするの
去幫助那那些人獲得活下去的勇氣
居る訳ないよ 神様なんか
神怎麼可能存在
居る訳ないのに 嘘つきには見えない
雖說不可能存在 但他又不像在說謊
これからどっか行くのか 裸足で大丈夫
之後要去哪裡 光著腳沒關係嗎
草鞋作るから平気
我會做草鞋 沒關係
草鞋？
昔教えて貰ったの
以前別人教我的
俺にも教えて
也教給我
ユン君 すごい
悠 真厲害
初めてなのに 売り物見たいな草鞋だね
第一次編織 卻做出商品級的草鞋
あんたのは草鞋に謝れってくらい酷いな
你那可是醜到要向草鞋道歉的程度
一つ覚えた
學會一樣東西了
これあげる
這個給你
え いいの 立派な草鞋
可以嗎 這麼好的草鞋
その代わり また何か教えて
作為回報 再教我其他的
だ 大丈夫
你沒事吧
大丈夫だ
不要緊的
楽しかった もっともっと話したかった
真快樂 我想跟他談更多的話
聞きたい事 あったのに
還有想問他的事情
本当は行かないでほしかったのに 言えなかった
其實是不想他走的 卻未能開口
今度来たら 今度会えたら 言って見ようか
下次再來的話 再見到他的話 就對他說
ここに居てって
叫他留在這裡
面倒だと思われるかな
會否被認為是個麻煩呢
しれでもいい 早くきて
即使如此也沒關係 你快點來
どうしてくれる
你要我怎麼辦
一人なんていつもだったのに
我一直都是一個人
あんたに会って 寂しくて仕方ないじゃないか
遇見你後 卻寂寞得十分煎熬
イクス どうしたんだよそのけが
伊庫斯 怎麼回事了那身傷
それに そんな薄着
而且 如此薄的衣服
ごめんね 来るのが遅くなって
抱歉 我來遲了
そんな事
你還在意這個
たくさん色んなものあげたくて集めてたら
我想收集各種各樣的很多東西給你
金の粒を狙う人達に持ち物取られて
被盯上金粒的人奪走了隨身物品
本もなくなっちゃった
書也沒了
金の粒は もう一粒も残ってなかったんだけ
金粒已經一顆不剩了
ユン君 僕 遠くへ行くよ
悠 我要去很遠的地方
僕は人と居たいけど
我雖想與別人一起
金の粒を持ってた僕は人にとって良くないものを呼び寄せる
但帶著金粒的我會給別人帶來厄運
最後に顔が見たかった
我想最後見你一面
君と草鞋を作るのがとても楽しかったから
與你一起做草鞋 我很高興
さよなら
再見
行く
我要去
俺も行く
我也要去
でも僕はあまり表には出られなくて
但是我不太能到外面去
都には行けないし 本だって...
不能去首都 更別說書...
いい 都に行かなくてもいい
沒關係 不去首都也沒關係
本がなくてもいい
沒有書也沒關係
イクスが教えてよ
由伊庫斯你來教我
だいたいあんたフラフラ危なっかしんだよ
再說 你這糊里糊塗的樣子很危險
あんたに薬塗ってやれるのは俺くらいでしょう
會給你塗藥的也衹有我好吧
外の世界...か
外面的世界...嗎
な イクス 歴代の英雄の話聞かせて
伊庫斯 給我講歷代英雄的故事
面倒くさい またけがしたのかよ
真麻煩 又受傷了啊
ちょっと待ってて 薬草を
你等下 我去拿藥草
分かってるよ
我知道的
分かってるよ でも あんた危なっかしいじゃ
我知道的 但你一個人太危險了
ユン君
悠
これ
這個給你
今の草鞋 もうぼろぼろでしょう
現在穿的草鞋 應該很破了吧
相変わらず下手くそだな
做得還是那麼糟糕呢
へ 大分上手に編めるようになってきたんだけど
已經做得好很多了
イクスは
伊庫斯你呢
イクスのだって ぼろぼろだろ
你的鞋也很破舊了
仕方ないな ちょっと待ってて
真沒你辦法 等我一下
凄いね ユン君は
真厲害呢 悠
本当にすごい
真心厲害
ほら
給你
ありがとう
謝謝
ぴったり
size正好
ね 見てみて
你看你看
転ばなかった
沒摔倒
転ばなかったよ
沒摔倒哦
僕なら大丈夫
我不要緊的
イクス
伊庫斯
俺 あのお姫様に世間知らずとか言ったけど
我雖然說過那個公主不懂世故
実は知識だけで 現実はなんも分かってないんだ...たぶん
實際上我也衹是有知識 對現實一無所知...大概
それって 格好悪い
那太丟人了
ユン君
悠
な イクス 知らないだろ
伊庫斯 我想你不知道
俺にとって あんたの言葉は絶対なんだよ
對我來說 你的話是絕對的
だから結局 あんたが行けと命じるなら俺は行くんだ
所以 你命令我走的話我終究是會走的
それはきっと 俺の天命って奴でしょう
那個一定是我的天命
だいたいあんた もう俺が居なくても全然平気見たいだし
再說 就算我不在你好像也完全沒關係的樣子
言葉には力があって
語言裡面蘊含著力量
時にそれは 言霊になるんだ
有時候 會成為語言之靈
だから平気って言えば そりゃ誠となって平気になるかなと
所以 我想 說出不要緊的話 就會真的不要緊了
でも...ダメ 効かない
但是...不行 不奏效
寂しくて...寂しくて...僕は
我寂寞得...寂寞得....
面倒くさい 今生の別れじゃあるまいし
真麻煩 又不是生離死別
心は決まったのか
下定決心了嗎
ええ
是的
ハクも賛成してくれるよね
白你也贊成的吧
誰かさんよりは荷物にならなそうだしな
起碼看來相比某個人 不會成為包袱
誰かさんって誰
某人說的是誰
さぁな
天曉得
ユン君 大丈夫
悠 不要緊嗎
それを聞きたいのはこっちだよ
那是我的對白
ユン なにそんなに持ってるの
悠 帶著那麼多是什麼
本なら置いとけよ 嵩張るから
書的話給我留下 又大又重
本じゃないよ
不是書
じゃなんだよ 見せてみろ
那是什麼 拿出來看看
これはお姫様を入れて警備されてる町中なんかに入る為の袋
這是用來裝著公主 通過被警戒中的小鎮時用的
私を入れる
把我裝進去？
他にも色々用意してるけど 見る
其他還準備了各種東西 要看嗎
もういい 行くぞ
不用了 走吧
日が暮れちまう
太陽要下山了
世話になったな
謝謝你照顧了
イクス 行ってきます
伊庫斯 我們出發了
貴方達の無事を祈ります
我為你們一路順風祈禱
なんだよ 見せろってそっちから言ってきたくせに
什麼嘛 是你叫我給你看的好吧
いってらっしゃい
一路順風
急ぐよ 日のあるうちに山を三つ越えないといけないからな
要快點 趁天亮要越過三座山才行
ええ
好的
いきなり仕切りますか
突然擺起架勢來了啊
天才美少年なんだから 当然でしょう
我天才美少年 這當然的
黙ってついてきて
什麼別說跟著我
へいへい
是的 是的
父上 奪わなければ 私は今 生きてゆけません
父王 若不去搶奪 我如今無法活下去
次回 暁のヨナ 第九話
下回 拂曉的尤娜 第九話
第九話  顫抖的覺悟
ふるえる覚悟
顫抖的覺悟